GEOSPAN TEST
============

Sergei Tumanov



СБОРКА
------

Для сборки необходимы:
1. JDK-8;
2. Maven.

Сборка осуществляется в каталоге src командой:

    mvn package



УСТАНОВКА
---------

Установка осущствляет копированием файла `src/gs_test_ep/target/tuman.gs_test_ep-1.0.0-SNAPSHOT.jar` в каталог `${ECLIPSE}/dropins`, где ${ECLIPSE} - каталог, в который установлен Eclipse (Mars).

Программа использует для отрисовки графики JOGL-2.3.1.
Перед запуском необходимо скачать `http://jogamp.org/deployment/v2.3.1/archive/jogamp-all-platforms.7z` и установить библиотеки из каталога `jogamp-all-platforms/lib`. Для Debian (64-битной сборки), необходимо скопировать все файлы \*.so из каталога архива `jogamp-all-platforms/lib/linux-amd64` в каталог системы `/usr/lib` (**не** в /usr/local/lib) и выполнить команду `ldconfig`.

При установке новой версии плагина, если другая была установлена, необходимо удалить старый jar-файл, запустить Eclipse, завершить его, скопировать новый jar-файл в dropins и снова запустить Eclipse. В противном случае, вопреки документации, Eclipse не обновит плагин.



ЗАПУСК
------

При успешной установке плагина в главном меню появится пункт `Acuario/Create random GL acuario`. При выборе этого пункта меню должен появится Редактор с отображением случайным образом созднного аквариума "аквариума".

Над изображением находится текстовое поле, которое отображает высоты дна аквариума. С помощью этого поля можно управлять высотами дна. Формат строки: целые числа, разделённые символами ,; и пробелами:

    str ::= [ <int> { { ',' | ';' | <space> } <int> } ] ;

Пример значений:

    ,   12 ;;,    32, 12  2 -10, 0 	43 ;12;21
	;;;;,,,,,   ,,, ;;;

### Управление камерой

Клавиши стрелок управляют рысканием и тангажом камеры. Камера всегда направлена в центр сцены. Нажатие клавиш вверх и вниз с зажатым Ctrl приводик к приближению и отдалению камеры от центра.
